# position定位
## static
将元素定位到文档流当前布局中的位置
## relative
该关键字下，元素先放置在未添加定位时的位置，再在不改变页面布局的前提下调整元素位置（因此会在此元素未添加定位时所在位置留下空白）。position:relative 对 table-\*-group, table-row, table-column, table-cell, table-caption 元素无效。
## absolute
不为元素预留空间，通过指定元素相对于最近的非 static 定位祖先元素的偏移，来确定元素位置。绝对定位的元素可以设置外边距（margins），且不会与其他边距合并。
## fixed
不为元素预留空间，而是通过指定元素相对于屏幕视口（viewport）的位置来指定元素位置。元素的位置在屏幕滚动时不会改变。打印时，元素会出现在的每页的固定位置。fixed 属性会创建新的层叠上下文。当元素祖先的 transform  属性非 none 时，容器由视口改为该祖先。
## sticky
盒位置根据正常流计算(这称为正常流动中的位置)，然后相对于该元素在流中的 flow root（BFC）和 containing block（最近的块级祖先元素）定位。在所有情况下（即便被定位元素为 table 时），该元素定位均不对后续元素造成影响。当元素 B 被粘性定位时，后续元素的位置仍按照 B 未定位时的位置来确定。position: sticky 对 table 元素的效果与 position: relative 相同。
## BFC
块格式化上下文（Block Formatting Context，BFC） 是Web页面的可视化CSS渲染的一部分，是块盒子的布局过程发生的区域，也是浮动元素与其他元素交互的区域。
创建BFC的方式：
* 根元素或包含根元素的元素
* 浮动元素（元素的 float 不是 none）
* 绝对定位元素（元素的 position 为 absolute 或 fixed）
* 行内块元素（元素的 display 为 inline-block）
* 表格单元格（元素的 display为 table-cell，HTML表格单元格默认为该值）
* 表格标题（元素的 display 为 table-caption，HTML表格标题默认为该值）
* 匿名表格单元格元素（元素的 display为 table、table-row、 table-row-group、table-header-group、table-footer-group（分别是HTML table、row、tbody、thead、tfoot的默认属性）或 inline-table）
* overflow 值不为 visible 的块元素
* display 值为 flow-root 的元素
* contain 值为 layout、content或 strict 的元素
* 弹性元素（display为 flex 或 inline-flex元素的直接子元素）
* 网格元素（display为 grid 或 inline-grid 元素的直接子元素）
* 多列容器（元素的 column-count 或 column-width 不为 auto，包括 column-count 为 1）
* column-span 为 all 的元素始终会创建一个新的BFC，即使该元素没有包裹在一个多列容器中（标准变更，Chrome bug）。
### BFC的作用和特点
不和浮动元素重叠，清除外部浮动，阻止浮动元素覆盖
## IFC

行内格式化上下文
