# Javascript脚本加载与执行

## `<script>`

### 主要属性

* `async`：可选，指示浏览器是否在允许的情况下异步执行脚本，只对外部脚本有效
* `defer`：可选，表示脚本可以延迟到文档完全被解析和显示之后再执行，只对外部脚本有效
* `crossorigin`：可选，CORS相关
* `src`：可选，表示包含要执行代码的外部文件
* `type`：可选，未指定时为`text/javascript`
* `integrity`：可选，包含用户代理可用于验证已提取资源是否被篡改的内敛元数据

#### `defer`

见[延迟脚本](#延迟脚本)

#### `async`

见[异步脚本](#异步脚本)

#### `crossorign`

通常，`<script>`加载的跨源文件没有通过标准的CORS检查，在发生错误时，只会向`window.onerror`传递最少的错误信息信息。为`<script>`添加`crossorigin`将使这些文件打印出更详细的错误信息。

| 关键字                            | 描述                                                     |
| --------------------------------- | -------------------------------------------------------- |
| `anonymous`, `""`, 其他无效关键字 | 对此元素的CORS请求将不设置凭据标志                       |
| `use-credentials`                 | 对此元素的CORS请求将设置凭证标志; 这意味着请求将提供凭据 |

#### `integrity`

子资源完整性（Subresource Integrity）是允许浏览器检查其获得的资源是否被篡改的一项安全特性。

将使用 base64 编码过后的文件哈希值写入所引用的`<script>`或`<link>`标签中的`integrity`属性中，即可启用子资源完整性功能，浏览器可以通过比较哈希值来判定资源是否被篡改。

### 标签位置

因为脚本执行过程中可能会修改页面内容，当浏览器遇到`<script>`时，会停止处理页面，先加载执行Javascript代码，然后再继续解析和渲染页面。即，`<script>`会阻塞页面渲染，当`<script>`下载和执行完成后，浏览器才会继续解析和渲染页面。

因此，可以通过将`<script>`放置在`<body>`的底部来加快页面的显示过程。

*默认情况下，`<script>`中资源的下载和执行会阻塞其他资源的下载，目前不同`<script>`可以并行下载，并顺序执行*

### 延迟脚本

为`<script>`添加`defer`，相当于告诉浏览器立即下载，但延迟到所有元素解析完成之后执行。（只适用于外部脚本）

### 异步脚本

为`<script>`添加`async`，并行下载，脚本加载完毕后立即执行，这导致async属性下的脚本是乱序的，对于script有先后依赖关系的情况，并不适用。 执行时阻塞渲染。

若同时有`async`和`defer`，按照`async`来解析

### 动态脚本元素

动态地插入`<script>`来加载脚本

```javascript
function loadScript(url, callback) {
  const script = document.createElement('script')；
  script.type = 'text/javascript';
  // 处理IE
  if (script.readyState) {
    script.onreadystatechange = function () {
      if (script.readyState === 'loaded' || script.readyState === 'complete') {
        script.onreadystatechange = null;
        callback();
      }
    }
  } else {
    // 处理其他浏览器的情况
    script.onload = function () {
      callback();
    }
  }
  script.src = url;
  document.body.append(script);
}

// 动态加载js
loadScript('file.js', function () {
  console.log('加载完成');
})
```

被加载的文件的下载、执行过程不会阻塞页面其他进程。

### `XMLHttpRequest`注入

通过HTTP请求获取Javascript文件。

局限：Javascript文件必须与所请求的页面处于相同的域。

### 控制脚本数量

通过合并脚本来减少HTTP连接数，改善页面的总体性能。

若使用http2，则不再需要这样做

## 嵌入代码与外部文件

使用外部文件的优势：

* 可维护性
* 可缓存

## 文档模式

严格模式（标准模式）：

浏览器使用W3C标准解析执行代码

```html
<!-- HTML5 -->
<!DOCTYPE html>
```

混杂模式：

浏览器使用自己的方式解析执行代码，为声明`DOCTYPE`时为混杂模式。

## `<noscrip>`

`<noscrip>`中的内容只有在浏览器不支持Javascript或Javascript被禁用时显示

## 参考资料

[https://www.cxymsg.com/guide/htmlBasic.html#script%E6%A0%87%E7%AD%BE%E4%B8%ADdefer%E5%92%8Casync%E7%9A%84%E5%8C%BA%E5%88%AB%EF%BC%9F%E2%9C%A8](https://www.cxymsg.com/guide/htmlBasic.html#script标签中defer和async的区别？✨)

https://segmentfault.com/q/1010000000640869

https://www.growingwiththeweb.com/2014/02/async-vs-defer-attributes.html