# DOM编程

## 浏览器中的DOM

文档对象模型 (DOM) 是HTML和XML文档的编程接口。它提供了对文档的结构化的表述，并定义了一种方式可以使从程序中对该结构进行访问，从而改变文档的结构，样式和内容。DOM 将文档解析为一个由节点和对象（包含属性和方法的对象）组成的结构集合。简言之，它会将web页面和脚本或程序语言连接起来。

对DOM的访问和操作是通过接口连接的，天生就慢，应最小化DOM的访问次数

## DOM访问和修改

### 修改页面的方法

* 使用标准DOM方法，`document.createElement()`和`document.createTextNode()`
* 合并HTML字符，更新DOM的`innerHTML`属性
* 使用标准DOM方法或修改`innerHTML`属性的方法无明显的性能差异。
* 使用`Node.textContent`来设置一个节点的文本节点以防范XSS攻击

### 局部变量存储节点的引用

如需多次访问同一节点，应使用局部变量存储它的引用。

### 遍历集合的方法

* 把集合拷贝到数组中，使用局部变量存储集合的长度。

* 访问集合中成员时，把该成员存储到局部变量中。

### 使用选择器

使用**`document.querySelectorAll()`**代替`document.getElementById()`和`document.getElementByTags()`

## 重绘和重排

重绘和重排代价昂贵，应减少这类过程的发生。

页面布局和几何属性改变时发生重排。

重排产生原因：

- 页面初始化的时候；
- 操作DOM时；
- 某些元素的尺寸变了；
- 如果 CSS 的属性发生变化了

### 渲染树排队与刷新

大多数浏览器通过队列化修改并批量执行来优化重排过程，程序员的有些操作可能会强制刷新队列并要求计划任务立刻执行，比如以下方法：

* offsetTop, offsetLeft, offsetWidth, offsetHeight
* scrollTop, scrollLeft, scrollWidth, scrollHeight
* clientTop, clientLeft, clientWidth, clientHeight
* getComputedStyle

上述属性都会刷新渲染队列，避免使用它们，避免在布局信息改变时访问样式。

### 最小化重绘和重排

#### 改变样式

合并所有改变后一次处理，这样只会修改DOM一次。

#### 批量修改DOM

当需要对DOM元素进行一系列操作时，可以采用如下步骤减少重绘和重排的次数：

1. 使元素脱离文档流
2. 对其应用多重改变
3. 把元素带回文档流

脱离文档流的方法：

* 隐藏元素，应用修改，重新显示
* 使用`DocumentFragment`
* 将原始元素拷贝到脱离文档的节点中，修改副本后替换原始元素。

优先考虑使用`DocumentFragment`

### 缓存布局信息

将布局信息存到局部变量中，对该变量进行操作后再赋值给元素。

### 让动画元素脱离文档流

对动画的处理步骤：

1. 使用`absolute`定位元素，将其脱离文档流。
2. 进行动画。
3. 动画结束时恢复定位。

### `:hover`

避免对大量元素使用`:hover`

### 事件委托

使用事件委托技术来减少事件处理器的数量。

## 事件冒泡和事件委托

```html
<body>
    <div id="outter">
        outter
        <div id="inner">
            inner
        </div>
    </div>
</body>

<script>
	window.onload = () => {
        outter.addEventListener("click", (e) => {
            console.log("outter 冒泡事件");         
        },false);
        inner.addEventListener("click", (e) => {
            console.log("inner 冒泡事件");
        },false);
        outter.addEventListener("click", (e) => {
            console.log("outter 捕获事件");
        },true);
        inner.addEventListener("click", (e) => {
            console.log("inner 捕获事件");
        },true);
    }
</script>
```

当点击"inner"时，

```javascript
// logs
"outter 捕获事件"
"inner 冒泡事件"
"inner 捕获事件"
"outter 冒泡事件"
```



