# 内存管理

[内存管理 - JavaScript | MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Memory_Management)

## 内存生命周期

JavaScript 在定义变量时就完成了内存分配，当所分配的内存不再需要时释放

## 垃圾回收

### 引用计数垃圾收集

这是最初级的垃圾收集算法。此算法把“对象是否不再需要”简化定义为“对象有没有其他对象引用到它”。如果没有引用指向该对象（零引用），对象将被垃圾回收机制回收。

```javascript
var o = { 
  a: {
    b:2
  }
}; 
// 两个对象被创建，一个作为另一个的属性被引用，另一个被分配给变量o
// 很显然，没有一个可以被垃圾收集


var o2 = o; // o2变量是第二个对“这个对象”的引用

o = 1;      // 现在，“这个对象”的原始引用o被o2替换了

var oa = o2.a; // 引用“这个对象”的a属性
// 现在，“这个对象”有两个引用了，一个是o2，一个是oa

o2 = "yo"; // 最初的对象现在已经是零引用了
           // 他可以被垃圾回收了
           // 然而它的属性a的对象还在被oa引用，所以还不能回收

oa = null; // a属性的那个对象现在也是零引用了
           // 它可以被垃圾回收了
```

**限制：循环引用**

该算法有个限制：无法处理循环引用。在下面的例子中，两个对象被创建，并互相引用，形成了一个循环。它们被调用之后会离开函数作用域，所以它们已经没有用了，可以被回收了。然而，引用计数算法考虑到它们互相都有至少一次引用，所以它们不会被回收。

```javascript
function f(){
  var o = {};
  var o2 = {};
  o.a = o2; // o 引用 o2
  o2.a = o; // o2 引用 o

  return "azerty";
}

f();
```

IE 6, 7 使用引用计数方式对 DOM 对象进行垃圾回收。该方式常常造成对象被循环引用时内存发生泄漏：

```javascript
var div;
window.onload = function(){
  div = document.getElementById("myDivElement");
  div.circularReference = div;
  div.lotsOfData = new Array(10000).join("*");
};
```

在上面的例子里，`myDivElement` 这个 DOM 元素里的 `circularReference 属性`引用了 `myDivElement`，造成了循环引用。如果该属性没有显示移除或者设为 null，引用计数式垃圾收集器将总是且至少有一个引用，并将一直保持在内存里的 DOM 元素，即使其从DOM 树中删去了。如果这个 DOM 元素拥有大量的数据 (如上的 `lotsOfData` 属性)，而这个数据占用的内存将永远不会被释放。

### 标记-清除算法

这个算法把“对象是否不再需要”简化定义为“对象是否可以获得”。

这个算法假定设置一个叫做根（root）的对象（在Javascript里，根是全局对象）。垃圾回收器将定期从根开始，找所有从根开始引用的对象，然后找这些对象引用的对象……从根开始，垃圾回收器将找到所有可以获得的对象和收集所有不能获得的对象。循环引用的不再是问题了。

这个算法比前一个要好，因为“有零引用的对象”总是不可获得的，但是相反却不一定，参考“循环引用”。

**限制：那些无法从根对象查询到的对象都将被清除**

## 常见内存泄漏

### 意外的全局变量

```javascript
function fun () {
    val = 5; 
    this.name = "name";
}

fun(); 
// window.val = 5;
// window.name = "name"
```

### 未销毁的定时器

```javascript
let box = document.querySelector('#box');
let count = 0;
setInterval(() => {
    if (box) {
    	box.innerHTML = count++;
    }
}, 5000)
```

box元素被移除后，若没有回收定时器，整个定时器仍然有效，不会被垃圾回收器回收，定时器中的依赖也无法回收。

### DOM引用

```javascript
const obj = {}
obj.div = document.createElement(“div”);
const box = document.querySelector('#box');
box.appendChild(obj.div);
box.removeAllChildren();
```

div元素在DOM树中清除后，仍然被obj引用，无法被垃圾回收器回收

### 参考资料

<https://juejin.im/post/5d0706a6f265da1bc23f77a9#heading-14>