# 相等性判断

ES6中有四种相等算法

* 非严格相等比较`==`
* 严格相等比较`===`：用于`Array.prototype.indexOf`, `Array.prototype.lastIndexOf`, 和 `case`-matching（`switch`）
* 同值零，用于`TypedArray`和`ArrayBuffer0`的构造函数、`Map`和`Set`操作，将用于 ES2016/ES7 中的`String.prototype.includes`
* 同值：用于其他所有地方

Javascript提供三种不同的值比较操作

* `==`
* `===`
* `Object.is`

## `==`

比较操作符会为两个不同类型的操作数转换类型，然后进行严格比较。当两个操作数都是对象时，JavaScript会比较其内部引用，当且仅当他们的引用指向内存中的相同对象（区域）时才相等，即他们在栈内存中的引用地址相同。

- 当比较数字和字符串时，字符串会转换成数字值。 JavaScript 尝试将数字字面量转换为数字类型的值。 首先, 一个数学上的值会从数字字面量中衍生出来，然后这个值将被转为一个最接近的`Number`类型的值。

  ```javascript
  0 == "0" // true
  0 == "" // true
  ```

- 如果其中一个操作数为布尔类型，那么布尔操作数如果为`true`，那么会转换为1，如果为`false`，会转换为整数0，即0。

  ```javascript
  0 == false // true
  "1" == true // true
  "" == false // true
  ```

- 如果一个对象与数字或字符串相比较，JavaScript会尝试返回对象的默认值。操作符会尝试通过方法valueOf和toString将对象转换为其原始值（一个字符串或数字类型的值）。如果尝试转换失败，会产生一个运行时错误。

- 当且仅当与原始值比较时，对象会被转换为原始值。当两个操作数均为对象时，它们作为对象进行比较，仅当它们引用相同对象时返回true。

  ```javascript
  {} == false // Uncaught SyntaxError: Unexpected token ==
  false == {} // false
  
  str = "[object Object]"
  obj = {}
  str == obj // true
  obj == {} // false
  ```

- `null`与`undefined`是不同的类型，都代表不具有任何值

  ```javascript
  null == undefined // true
  null === undefined // false (类型不同)
  ```

## `===`

* 如果两个被比较的值具有不同的类型，这两个值是不全等的。
* 如果两个被比较的值类型相同，值也相同，并且都不是`Number`类型时，两个值全等。
* 如果两个值都是`Number`类型，当两个都不是`NaN`，并且数值相同，或是两个值分别为 +0 和 -0 时，两个值被认为是全等的。

```javascript
var num = 0;
var obj = new String("0");
var str = "0";
var b = false;

console.log(num === num); // true
console.log(obj === obj); // true
console.log(str === str); // true

console.log(num === obj); // false
console.log(num === str); // false
console.log(obj === str); // false
console.log(null === undefined); // false
console.log(obj === null); // false
console.log(obj === undefined); // false
```

## 同值相等：`Object.is`

同值相等解决了最后一个用例：确定两个值是否在任何情况下功能上是相同的。

```javascript
Object.is(NaN, NaN) // true
Object.is(+0, -0) // false
```

## 零值相等

与同值相等类似，不过会认为 +0 与 -0 相等。

## 关于`NaN`

全等操作符认为 NaN 与其他任何值都不全等，包括它自己。（等式 `(x !== x)` 成立的唯一情况是 x 的值为 NaN）

```javascript
1 === NaN // false
NaN === NaN // false
NaN == NaN // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```

## 参考资料

[JavaScript 中的相等性判断](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Equality_comparisons_and_sameness)

https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Comparison_Operators