# 动画

## 使用CSS动画orJS动画的考虑

* 使用 CSS 动画来实现较简单的“一次性”转换，例如切换 UI 元素状态。
* 需要高级效果（例如弹跳、停止、暂停、倒退或减速）时，请使用 JavaScript 动画。
* 如果选择使用 JavaScript 来编写动画，可选用 Web Animations API 或用起来顺手的现代框架。
* **当为 UI 元素采用较小的独立状态时，使用 CSS。** CSS 变换和动画非常适合于从侧面引入导航菜单，或显示工具提示。最后，可以使用 JavaScript 来控制状态，但动画本身是采用 CSS。
* **在需要对动画进行大量控制时，使用 JavaScript。** Web Animations API 是一个基于标准的方法，现已在 Chrome 和 Opera 中提供。该方法可提供实际对象，非常适合复杂的对象导向型应用。在需要停止、暂停、减速或倒退时，JavaScript 也非常有用。
* **如果需要手动协调整个场景，可直接使用 requestAnimationFrame。**这属于高级 JavaScript 方法，但如果您构建游戏或绘制到 HTML 画布，则该方法非常有用。

## CSS动画

使用 CSS 编写动画是使内容在屏幕上移动的最简单方式。此方法被称为*声明式*，因为您可以指定您想要的结果。

### 缓动

以下是一些 CSS 代码，让一个元素同时在 X 轴和 Y 轴上移动 100px。其实现方法是使用 CSS 变换，用时设置为 500 毫秒。当添加了 `move` 类时，`transform` 值被改变并且变换开始。

```css
.box {
  transform: translate(0, 0);
  transition: transform 500ms;
}

.box.move {
  transform: translate(100px, 100px);
}
```

#### 缓动关键字：

* 线性：`transition: transform 500ms linear;`
* 缓出：`transition: transform 500ms ease-out;`，开头处比线性动画更快，会在结尾处减速。
* 缓入：`transition: transform 500ms ease-in;`，开始时很慢，然后快速地结束，突然沉寂下来。
* 缓入缓出：`transition: transform 500ms ease-in-out;`，开头慢、中间快和结尾慢

#### 自定义缓动

通过定义三次贝塞尔曲线来控制缓动

`transition: transform 500ms cubic-bezier(0.465, 0.183, 0.153, 0.946);`

### Animation

```css
p {
  animation-duration: 3s;
  animation-name: slidein;
}

@keyframes slidein {
  from {
    margin-left: 100%;
    width: 300%; 
  }

  to {
    margin-left: 0%;
    width: 100%;
  }
}
```

## 参考资料

https://developers.google.com/web/fundamentals/design-and-ux/animations/css-vs-javascript?hl=zh-cn